I already have my answer.
Saya sudah mendapatkan jawabannya.
I'm not second-guessing myself.
Aku tidak meragukan diriku sendiri.
I think I'm coming to realize what limits you were talking about.
Saya rasa saya mulai menyadari batasan-batasan yang Anda bicarakan.
Then choose me.
Kalau begitu, pilihlah aku.
Ichinose manages to act like the mature adult for you, huh?
Ichinose berhasil bersikap seperti orang dewasa yang matang untukmu, ya?
I'll prove to you some things won't ever change.
Aku akan membuktikan padamu bahwa beberapa hal tidak akan pernah berubah.
I could continue pining for Ren,
Aku bisa terus merindukan Ren,
and keep piling on reasons to love him.
dan terus menambahkan alasan untuk mencintainya.
But it would only hurt in the end.
Namun pada akhirnya itu hanya akan menyakitkan.
Thanks for all you've done for me.
Terima kasih atas semua yang telah kamu lakukan untukku.
Hello?
Halo?
Mayuka.
Masuka.
What's up?
Apa kabar?
They repainted the walls of my old apartment.
Mereka mengecat ulang dinding apartemen lama saya.
This bench has changed, too.
Bangku ini juga telah berubah.
Plenty of things will remain the same though.
Namun, banyak hal yang akan tetap sama.
Ren, I'm going to say something that sounds crazy, okay?
Ren, aku akan mengatakan sesuatu yang terdengar gila, oke?
I don't feel so bothered about my dad remarrying anymore.
Aku sudah tidak terlalu terganggu lagi dengan pernikahan ayahku yang baru.
So I'm okay now.
Jadi, sekarang aku baik-baik saja.
What are you leading up to?
Apa yang sedang kamu persiapkan?
Are we breaking up?
Apakah kita akan putus?
Bingo.
Bingo.
I don't get it.
Aku tidak mengerti.
Why?
Mengapa?
You know...
Kamu tahu...
I always thought you'd leave me behind one day.
Aku selalu berpikir kau akan meninggalkanku suatu hari nanti.
I thought I needed to pick up something for myself
Saya pikir saya perlu membeli sesuatu untuk diri saya sendiri.
so I could stay at your side.
agar aku bisa tetap berada di sisimu.
That's why I began modeling.
Itulah mengapa saya mulai menjadi model.
And yet, now this job has become really important to me.
Namun, sekarang pekerjaan ini menjadi sangat penting bagi saya.
A job I might prioritize over you.
Pekerjaan yang mungkin akan saya prioritaskan daripada dirimu.
Is that your reason?
Apakah itu alasanmu?
- In that case - - Besides...
- Kalau begitu - - Selain itu...
If we accept the changes I go through,
Jika kita menerima perubahan yang saya sampaikan,
then we have to accept your changes, too.
Maka kami juga harus menerima perubahan Anda.
Ren.
Ren.
I know there's already someone else in your heart.
Aku tahu sudah ada orang lain di hatimu.
Don't force yourself to forget and move on.
Jangan memaksakan diri untuk melupakan dan melanjutkan hidup.
What do you mean, "force myself"?
Apa maksudmu, "memaksa diri sendiri"?
Am I wrong for putting in the necessary effort
Apakah saya salah karena telah mengerahkan upaya yang diperlukan?
to keep our relationship thriving?
agar hubungan kita tetap berkembang?
You were putting in an effort to keep your promise to me.
Kamu berusaha keras untuk menepati janjimu padaku.
It wasn't for the sake of our relationship.
Itu bukan demi hubungan kita.
You'll always feel obligated in one way or another if you stay with me.
Kamu akan selalu merasa berkewajiban dengan satu atau lain cara jika kamu tetap bersamaku.
That's just how it is.
Memang begitulah kenyataannya.
- I don't - - It'd only hurt me to see you like that, Ren.
- Aku tidak mau - - Aku hanya akan sakit hati melihatmu seperti itu, Ren.
If your feelings for me weren't ever a lie, then I can't ask for anything more.
Jika perasaanmu padaku tidak pernah bohong, maka aku tak bisa meminta lebih dari itu.
I've chosen to accept my changes.
Saya telah memilih untuk menerima perubahan yang terjadi pada diri saya.
You need to accept yours, too.
Anda juga perlu menerima milik Anda sendiri.
No feelings last forever, do they?
Tidak ada perasaan yang bertahan selamanya, bukan?
It's okay.
Tidak apa-apa.
I'll always be here for you.
Aku selalu ada untukmu.
Always.
Selalu.
I'll be okay.
Aku akan baik-baik saja.
And I'm sure you will be, too.
Dan saya yakin Anda juga akan merasakan hal yang sama.
Ren.
Ren.
Bye-bye.
Selamat tinggal.
You're probably right, Ando. Pining for Ren will only hurt.
Kau mungkin benar, Ando. Merindukan Ren hanya akan menyakitimu.
But I don't want to deny my feelings.
Tapi aku tidak ingin menyangkal perasaanku.
I want to stay in love with Ren.
Aku ingin tetap mencintai Ren.
I can't go out with you, while having feelings for someone else.
Aku tidak bisa berkencan denganmu sementara aku masih memiliki perasaan untuk orang lain.
Ninako.
Nama saya Nina.
I love you.
Aku mencintaimu.
I love you, even when you're rejecting me.
Aku mencintaimu, bahkan saat kau menolakku.
I really, really love you.
Aku benar benar mencintaimu.
Remember when you said I'd get it when I had a crush like yours?
Ingatkah saat kau bilang aku akan mendapatkannya kalau aku naksir seseorang seperti kau?
Well, this is that crush.
Nah, ini dia orang yang kusukai.
So it doesn't look like I'll be able to move on any time soon.
Jadi sepertinya saya tidak akan bisa pindah dalam waktu dekat.
Welcome home.
Selamat Datang di rumah.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
I went and made the mature choice.
Saya pergi dan membuat pilihan yang bijak.
Guess I'll be seeing more honest smiles from you, huh?
Sepertinya aku akan melihat lebih banyak senyum tulus darimu, ya?
Yeah, I think you will.
Ya, kurasa kamu akan melakukannya.
And the fact that I've come to terms with it, means I've out-matured him.
Dan kenyataan bahwa aku telah menerima hal itu berarti aku telah lebih dewasa darinya.
Here, your make up is smearing.
Di sini, riasanmu luntur.
There, there.
Tenang, tenang.
I wanted to grow up into adults with him.
Aku ingin tumbuh dewasa bersamanya.
- Daiki. - Yeah?
- Daiki. - Ya?
Make sure you grow up with your girlfriend, okay?
Pastikan kamu tumbuh dewasa bersama pacarmu, ya?
Yeah, we will.
Ya, kami akan melakukannya.
Alright, worry about yourself first, Sis.
Baiklah, utamakan dirimu dulu, Kak.
There, there. You did great.
Tenang, tenang. Kamu sudah melakukan yang terbaik.
Liking someone is such a simple emotion.
Menyukai seseorang adalah emosi yang sangat sederhana.
Why does it become so complicated when that turns to love?
Mengapa semuanya menjadi begitu rumit ketika itu berubah menjadi cinta?
What?
Apa?
They broke up? Why?
Mereka putus? Kenapa?
Daiki didn't know the exact reason either. [Finale]
Daiki juga tidak tahu alasan pastinya. [Finale]
Ninako. This is your chance.
Ninako. Ini kesempatanmu.
I don't think now is the time.
Saya rasa sekarang bukan waktu yang tepat.
Ren is probably hurting a lot right now.
Ren mungkin sangat terluka saat ini.
I wouldn't want to burden him with my feelings when he's going through a rough spot.
Aku tidak ingin membebaninya dengan perasaanku saat dia sedang mengalami masa-masa sulit.
I see.
Jadi begitu.
Happy new year, Director!
Selamat tahun baru, Direktur!
- How's it going? - Sorry to call you out here like this, Ren.
- Apa kabar? - Maaf mengganggu kamu seperti ini, Ren.
What did you need from me?
Apa yang kau butuhkan dariku?
To tell you the truth, I like you.
Sejujurnya, aku menyukaimu.
Will you please go out with me?
Maukah kamu berkencan denganku?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Dating is the last thing on my mind right now.
Berkencan adalah hal terakhir yang ada di pikiran saya saat ini.
No matter why they broke up, they were special to each other.
Terlepas dari alasan perpisahan mereka, mereka berdua sangat istimewa.
There's no way he's taking this okay.
Tidak mungkin dia akan menerima ini dengan baik.
Director?
Direktur?
You there, Director?
Anda di sana, Direktur?
Caught you.
Ketahuan deh.
Sorry I spooked you.
Maaf aku membuatmu takut.
Yeah, you sure did.
Ya, benar sekali.
Hey, so...
Hei, jadi...
I promise I wasn't trying to eavesdrop, okay?
Aku janji aku tidak bermaksud menguping, oke?
I know.
Aku tahu.
See you around.
Sampai jumpa lagi.
Yeah, see you.
Ya, sampai jumpa.
Ninako, are you giving anyone chocolates for Valentine's Day?
Ninako, apakah kamu akan memberi seseorang cokelat untuk Hari Valentine?
Nope. No chocolates for friends, or crushes this year.
Tidak. Tidak ada cokelat untuk teman, atau gebetan tahun ini.
Really?
Benar-benar?
Aw, too bad.
Ah, sayang sekali.
How do you think I can get Ninako to crush on Ren again?
Menurutmu bagaimana caranya agar Ninako kembali menyukai Ren?
Beats me.
Entahlah.
It really doesn't seem like she'll confess any time soon.
Sepertinya dia tidak akan mengaku dalam waktu dekat.
She's not even giving out chocolates for Valentine's this year.
Dia bahkan tidak membagikan cokelat untuk Hari Valentine tahun ini.
But I think -
Tapi menurutku -
Ninako said that? Word for word?
Ninako mengatakan itu? Kata demi kata?
Yeah.
Ya.
Were you expecting to get something from her as a friend?
Apakah kamu berharap mendapatkan sesuatu darinya sebagai seorang teman?
I was, yeah.
Ya, memang benar.
Hotshot.
Jagoan.
I'm heading back out.
Aku akan keluar lagi.
Sure, meet you there.
Tentu, sampai jumpa di sana.
Score.
Skor.
Ninako!
Nama saya Nina!
Happy Valentine's Day.
Selamat Hari Valentine.
- What's this? - Chocolate, obviously.
- Apa ini? - Cokelat, tentu saja.
There's no rule saying guys can't give out chocolates, right?
Tidak ada aturan yang melarang pria memberikan cokelat, kan?
Sorry, I can't accept this one.
Maaf, saya tidak bisa menerima yang ini.
I knew you'd say that.
Aku sudah tahu kau akan mengatakan itu.
That's why I prepared another version for you.
Itulah mengapa saya menyiapkan versi lain untuk Anda.
Chocolates for a friend, from a friend.
Cokelat untuk teman, dari teman.
That's acceptable, right?
Itu bisa diterima, kan?
They're exactly the same.
Keduanya persis sama.
Are you sure this is "for a friend"?
Apakah Anda yakin ini "untuk teman"?
Duh, of course.
Tentu saja.
In return, I'll accept any candy "from a friend" for White Day.
Sebagai imbalannya, saya akan menerima permen apa pun "dari seorang teman" untuk White Day.
Toodles.
Sampai jumpa.
What's the difference between chocolate for friends, and for a crush?
Apa perbedaan antara cokelat untuk teman dan cokelat untuk gebetan?
Ninako!
Nama saya Nina!
- Morning! - Morning.
- Selamat pagi! - Selamat pagi.
- Say. - Yeah?
- Katakan. - Ya?
Did you bring any chocolate today?
Apakah kamu membawa cokelat hari ini?
Specifically, for Ren.
Secara khusus, untuk Ren.
Nope.
Tidak.
Aw, why not? Just give him something "as friends".
Ah, kenapa tidak? Berikan saja sesuatu "sebagai teman".
I didn't bring anything to give.
Saya tidak membawa apa pun untuk diberikan.
Liar, you always have snacks on you.
Pembohong, kamu selalu membawa camilan.
See?
Melihat?
I can say it's "from a friend", but it'd really mean something more.
Saya bisa saja mengatakan itu "dari seorang teman", tetapi sebenarnya itu akan berarti sesuatu yang lebih.
That's why I can't give him anything. At least, not this year.
Itulah mengapa aku tidak bisa memberinya apa pun. Setidaknya, tidak tahun ini.
Take your time, and he might find another girl, you know?
Bersabarlah, dan mungkin dia akan menemukan gadis lain, kau tahu?
Exactly.
Tepat.
I forgot my English textbook.
Saya lupa membawa buku pelajaran bahasa Inggris saya.
Either of you got some chocolate to spare?
Apakah ada di antara kalian yang punya cokelat berlebih?
- Anyone? - Gacchan.
- Ada yang tahu? - Gacchan.
Could I borrow your English textbook?
Bisakah saya meminjam buku teks bahasa Inggris Anda?
Sure, give me a second.
Tentu, beri saya waktu sebentar.
I forgot I brought mine home yesterday.
Saya lupa kalau saya membawanya pulang kemarin.
Ren.
Ren.
Could Ninako borrow your English textbook?
Bisakah Ninako meminjam buku teks bahasa Inggrismu?
Sure.
Tentu.
Here.
Di Sini.
- Thanks. - Sure.
- Terima kasih. - Sama-sama.
Here.
Di Sini.
Thanks for letting me borrow your textbook.
Terima kasih telah mengizinkan saya meminjam buku teks Anda.
Sure.
Tentu.
As thanks...
Sebagai ucapan terima kasih...
I'll let you borrow my textbook if you ever forget yours.
Aku akan meminjamkanmu buku teksku jika kamu lupa membawa bukumu.
I'd appreciate that.
Saya akan menghargai itu.
See you around.
Sampai jumpa lagi.
See you.
Sampai jumpa.
Director?
Direktur?
You can't be wandering into the nurse's office.
Kamu tidak bisa seenaknya masuk ke ruang perawat.
Since today's Valentine's Day,
Karena hari ini adalah Hari Valentine,
I've got a special treat, just for...
Aku punya suguhan istimewa, hanya untuk...
[No feeding the stray cat food]
[Jangan memberi makan kucing liar]
No...
TIDAK...
But I was just getting on Director's good side.
Tapi saya hanya berusaha mengambil hati sutradara.
Eh, Mr. Hoshina wouldn't mind.
Eh, Tuan Hoshina tidak akan keberatan.
This is our secret, okay?
Ini rahasia kita, oke?
Look who I caught up to no good.
Lihat siapa yang kutemui karena berbuat jahat.
I'm telling all the teachers about you.
Aku akan menceritakan tentangmu kepada semua guru.
Rebelling against the Principal? You've got guts.
Memberontak melawan Kepala Sekolah? Kamu punya nyali.
This isn't "food", it's a meal. I'm still in the clear.
Ini bukan "makanan", ini adalah hidangan. Saya masih aman.
What's the difference between food and a meal?
Apa perbedaan antara makanan dan hidangan?
Well...
Dengan baik...
A meal is made with love, while food is just food?
Sebuah hidangan dibuat dengan cinta, sedangkan makanan hanyalah makanan?
Yes, that's exactly it.
Ya, tepat sekali.
How does the person, or cat receiving it, distinguish between food and a meal?
Bagaimana orang, atau kucing yang menerimanya, membedakan antara makanan dan hidangan?
Ritsuko is as beautiful as ever today.
Ritsuko secantik seperti biasanya hari ini.
- Could I get a menu? - Sure thing.
- Bisakah saya minta menu? - Tentu saja.
Thank you.
Terima kasih.
I love you.
Aku mencintaimu.
You're an idiot.
Kamu idiot.
Welcome...
Selamat datang...
[Mao Sugimoto]
[Mao Sugimoto]
Long time no see, Takumi.
Sudah lama tidak bertemu, Takumi.
You're still following him around?
Kamu masih mengikutinya ke mana-mana?
Ren already quit, you know.
Ren sudah berhenti, lho.
- I... - I'm terribly sorry, miss.
- Saya... - Saya sangat menyesal, Nona.
All our seats are currently taken.
Semua kursi kami saat ini sudah terisi.
I'll come again.
Aku akan datang lagi.
[Hikarigasaki Station]
[Stasiun Hikarigasaki]
Here.
Di Sini.
Chocolates, for lending me your textbook today.
Cokelat, terima kasih sudah meminjamkan buku teksmu hari ini.
Thanks.
Terima kasih.
Here.
Di Sini.
Let's split it.
Mari kita bagi dua.
Thanks.
Terima kasih.
Bon appétit.
Selamat makan.
My half is bigger than yours.
Bagianku lebih besar daripada bagianmu.
Looks like it.
Sepertinya begitu.
I feel my chest squeezing.
Aku merasa dadaku sesak.
It's suffocating,
Rasanya sesak napas,
and makes me tearful.
dan membuatku menangis.
It's painful, like I've taken a stab to the heart.
Rasanya sakit, seperti jantungku ditusuk.
The two of us were still strangers a year ago.
Setahun yang lalu, kami berdua masih orang asing.
Back then, I knew nothing about this feeling in my heart.
Saat itu, aku sama sekali tidak tahu tentang perasaan ini di hatiku.
Morning.
Pagi.
I knew nothing about it, and yet...
Aku tidak tahu apa-apa tentang itu, namun...
Now my mind is all about Ren.
Sekarang pikiranku sepenuhnya tertuju pada Ren.
I'm truly glad my first crush was on someone like him.
Aku sungguh senang cinta pertamaku adalah pada seseorang seperti dia.
Ren, there's a flower petal in your hair.
Ren, ada kelopak bunga di rambutmu.
- Really? - Yeah.
- Benarkah? - Ya.
It's still there.
Itu masih ada di sana.
Nope, still there.
Tidak, masih di sana.
Sorry. I was being cheeky.
Maaf. Aku tadi agak kurang ajar.
No, bend down. I'll get it for you.
Tidak, bungkuklah. Aku akan mengambilkannya untukmu.
There.
Di sana.
Thanks.
Terima kasih.
Ninako, could you get the petals in my hair, too?
Ninako, bisakah kamu menaruh kelopak bunga itu di rambutku juga?
What the hell are you doing?
Apa yang sedang kau lakukan?
- You asked us for help. - I wanted Ninako to do it.
- Kau meminta bantuan kami. - Aku ingin Ninako yang melakukannya.
Make that clearer next time.
Lain kali, jelaskan lebih jelas lagi.
- Dude, seriously? - You two are totally in sync.
- Astaga, serius? - Kalian berdua benar-benar serasi.
- Are not.
- Tidak.
You've got a petal in your hair too, Kinoshita.
Kamu juga punya kelopak bunga di rambutmu, Kinoshita.
Again.
Lagi.
Come on, let's leave the dunce behind.
Ayolah, tinggalkan saja si bodoh itu.
Who are you calling a dunce?
Siapa yang kau sebut bodoh?
That's another reason to like him just a bit more.
Itu alasan lain untuk lebih menyukainya.
[Epilogue]
[Epilog]
[Winter, One Year Ago]
[Musim Dingin, Setahun yang Lalu]
- There's my name! - Mine too!
- Itu namaku! - Namaku juga!
We both made it in!
Kami berdua berhasil masuk!
Ando?
Ando?
Looks like we're attending the same school again.
Sepertinya kita bersekolah di sekolah yang sama lagi.
Yeah. I bet you're real happy to see me, right?
Ya. Aku yakin kamu sangat senang melihatku, kan?
Huh? Why would I be?
Hah? Kenapa aku harus begitu?
Yes, I made it in!
Ya, aku berhasil masuk!
Mom? Yeah, I made it in.
Bu? Ya, aku berhasil masuk.
Yes, I'm in!
Ya, saya ikut!
Dude, who are you?
Hei, kamu siapa?
Smells like spring.
Baunya seperti musim semi.